Informação para colocar o MySQL Bitnami a aceitar ligações do exterior da VM:
1. Editar a configuração do MYSQL
sudo nano /opt/bitnami/mysql/my.cnf
(comentar a linha do bind-address)
2. Permitir ligações na firewall
sudo ufw allow 3306
3. Dar permissões a utilizadores remotos no MySQL
(lançar a consola de MySQL como root e escrever)
mysql> grant all privileges on *.* to 'root'@'%' identified by 'root_password';
mysql> flush privileges;
4. Relançar o MySQL
sudo /opt/bitnami/ctlscript.sh restart mysql